アカペラサークルライブツールについて　作成：2023/11/5 富山大学工学部工学科知能情報工学コース　薄尾陸矢　windows対応

---------ツール作成の背景---------

----------------------------------



---------このツールの概要---------
Excelファイルからから既存バンド, メンバーの一覧を読み込み, 別のExcelファイルからライブ出演バンドと, 出演時間, トッパー，トリにできるバンドを読み込む．このデータをもとに，ライブ出演順を算出しtextファイルに出力する．ただし出演順は連続にならない組み合わせが，見つからなかった場合

・同じ人が連続する最大の回数が少ない．
・連続で出演する人が少ない．

の二項目で評価している．
----------------------------------

1. "band.xlsx"というファイル名のExcelファイルに既存バンドのバンド名とメンバーを入力してください. ただし，同名のメンバーが存在する場合は，適宜別の名前を使用してください．入力が終了したら忘れずに保存してください．

2. "ap_band.xlsx"というファイル名のExcelファイルにライブ出演のバンド名，出演時間，トッパー，トリを入力する．入力が終了したら，忘れずに保存してください．

3. "live_tool.exe"を開いてください．コマンドプロンプトが開きます．文字が表示されるまで，数十秒お待ちください．

4. 何かキーを押すと，トッパーとトリが指定された状態で，最適な順番を表示し，"top_bottom.txt"に出力します．この時点で連続になる人がいない組み合わせがあった場合はプログラムが終了します．連続にならない組み合わせがなかった場合はトッパーとトリを変更して，連続にならない組み合わせがないか探し，表示するか尋ねます．ファイルに記載される以下のような表示は何番目のバンドの誰が連続になっているかを表しています．

連続の人[[Ａさん], [], [Ａさん，Ｂさん], []]

例えば上記のような表示では,　1番目と2番目のバンドでＡさんが連続になっており，3番目と4番目のバンドでＡさんとＢさんが連続になっていることを表しています，
